基础向导
本段新手指引目的在于让刚接触图表交易的小伙伴，快速，精准的确定学习方向，尽早入门。想要学好图表并且运用到实战当中，你必须要自驱性的学习，思考。切勿固步自封，恃才傲物。
图表是术，心态是道；术易学，道难修。


仓位管理
在开始讲解前引用胡子哥的经典语录，请在以后的交易过程中时刻牢记，严格执行！
“在不确定的市场中，唯一确定的就是止损，止损唯一，止盈随缘”。
风控可以让你活着，断臂求生很痛苦，但只要活着，就有希望。
1：资金管理
小资金靠梭哈，大资金做资管—胡子哥
交易是一场变速跑，碰到好的机会要敢于开仓、 持仓，实现账户资金的跨越式增长。市场上著名的投机者，没有人是靠复利发家，都是通过一场或几场战役实现了资金的指数型增长——龙哥
资金管理有两种方式第一种是以总仓位百分比作为资金管理，第二种以自己可以接受的亏损金额作为资金管理。
以总仓位百分比作为资金管理：
首先要对自己的仓位做资金管理，可以把自己的资金划分成50份，即每一次用2%的仓位作为止损（资金管理对于大资金的伙伴是一定要严格执行的，没有固定要求根据自己的资金情况制定，资金量小一些的伙伴可以把每一次的止损百分比加大例如5%或10%，蚂蚁小资金建议直接梭哈）
以自己可以接受的亏损金额作为资金管理：
这个其实非常的简单，就是一笔单子你亏多少钱能接受，既可以达到肉疼，又不会影响后续交易的状态。比方说我每一单亏200u我能感到肉疼，但是200u的金额对于我剩余资金来说还可以接受，那就以200u金额作为单笔止损额度。
2：熔断机制
熔断机制有两种第一种是以资金量作为熔断，第二种以时间周期作为熔断，日熔断，周熔断，月熔断
举例说明：
以资金量作为熔断
当亏损达到总仓位20%的时候，无论任何的情况，必须立刻停止做单进行休息，生命中不光有炒币，还有生活，跟朋友聚聚会，陪陪家人，散散心，调整好状态再继续做单。。
以时间周期作为熔断
本日做单连续发生两次止损，无论任何的情况，必须立刻停止做单当日进行休息。
本周连续发生两次日熔断，无论任何的情况，必须立刻停止做单本周进行休息。
本月连续发生两次周熔断，无论任何的情况，必须立刻停止做单本月进行休息。
3：以损定量（核心风险暴露）
很多伙伴开单的时候都喜欢开高倍数杠杆，导致爆仓，是因为你没有学会科学的开单方式<以损定量>，当你学会以损定量之后你就会知道，你开单多少倍的杠杆都是无所谓的，因为使用以损定量开单的风险暴露是恒定的。
如何以损定量以下举例说明：
公式：杠杆倍数X初始保证金=持仓量
至于杠杆倍数多少，初始保证金多少都可以灵活组合，相乘等于持仓量就可以了。
例如我们开单的时候以200u作为止损，图表的止损点位是2%
200÷2%=10000（这10000就是我们的持仓量）
10X1000=10000（我们可以开10倍的杠杆，使用1000u的保证金开单）
20X500=10000（我们可以开20倍的杠杆，使用500u的保证金开单）
有的伙伴会问我想开100倍的杠杆可不可以？
可以的，只需要按照公式计算就可以了
100X100=10000（我们可以开100倍的杠杆，使用100u的保证金开单）



标志性K线 
本章选取《日本蜡烛图》里面的部分内容，让小伙伴们可以快速的掌握图表交易需要用到的部分标志性K线，如果时间充裕的伙伴建议全读此书。
将线图与蜡烛图放到一起直观地比较一下，其差别一目了然。在这张蜡烛图上，价格的起伏变化跃然纸上给人一种立体市场的视觉感受。比较而言，蜡烛图把平面的二维线图提升为三维图像了，从这个方面来看，蜡烛图的视觉效果更令人振奋。

在绘制蜡烛图时，每根图线需要开市价，最高价，最低价和收市价四种价格。线图的图线主要由若干竖直的线段组成，它们表示了各个对应时间段的最高价和最低价之间的范围。从每根竖直线段上，向右伸出一小段横线头，代表对应时间段内的收市价。

在蜡烛图的图线内部，有一段胖鼓鼓的部分，成为实体。它表示了相应交易日的开市价与收市价之间的价格范围。如果实体是黑色的（即，将之涂满黑色），则代表当日的收市价低于开市价。如果实体是白色的（即，将它保留为空白），则表示当日收市价高于开市价。
在实体的上方和下方，各有一条瘦瘦的竖直线段，成为影线。这两条影线分别表示当日市场曾经向上和向下运动的极端价格。实体上方的影线成为上影线，实体下方的影线成为下影线。相应地，上影线的顶端代表了当日的最高价，下影线的底端代表了当日的最低价。
图3.4中是一根具有长长的黑色实体的蜡烛线，它表示市场的开市价接近当日最高价，收市价接近当日最低价，这是一段疲弱的行情。图3.5与图3.4恰好相反，因此它表示的是一段坚挺的行情，当日的价格波动幅度很大，而且开市价接近最低价，收市价接近最高价。
一：纺锤线

图3.6所示的蜡烛图的实体较短，说明熊方与牛方正处于胶着状态，一时难分高下，这类蜡烛线成为纺锤线。纺锤线如果出现在横向延伸的交易区间中，就只有中性的意义。纺锤线既可能是白色的，也可以是黑色的。图3.6中所展示的纺锤线的上影响和下影线都不太长，不过事实上，纺锤线的上下影线到底是长是短是无关紧要的。正是因为纺锤线的实体非常小，纺锤线才称为纺锤线。
二：十字线

图3.7中的蜡烛线甚至没有实体。在这种极端情况下，蜡烛线的实体实际上缩小为一根水平横线了。该图所示的几种图例就称为十字线。当某个交易日的开市价和收市价处于同一水平，或者当开市价与收市价的水平极为相近时，当日的蜡烛线就变成了一根十字蜡烛线。十字线带有反转信号的意味。
三：伞形线

如图4.4所示的蜡烛线具有明显特点。它们的下影线较长，而实体（或黑或白）较小，并且在其全天价格区间里，实体所处的位置接近顶端。图4.4所列蜡烛线被称为伞形线，因为它们的轮廓呈伞状，长长的下影线如伞柄，小实体如伞面。在本图这类中，我们同时列出了黑白两种蜡烛线。有趣的是，这两种蜡烛线图4.4都既可能是看涨的，也可能是看跌的，具体情况要由它们在趋势中所处的位置来决定。
四：锤子线

伞形线，不管是哪一种，只要它出现在下降趋势中，那么，它就是下降趋势即将结束的信号。在这种情况下，这种蜡烛线称为锤子线，意思是说“市场正用锤子夯实底部”，如图4.5所示。在日语里，这类蜡烛线原来的名称是“探水竿”。这个词在日文中大体的意思是“探一探河底，估计一下水的深浅”。对锤子线来说，日文原义是个完美的类比，市场的确在摸索底部。无巧不成书，锤子线既有锤头又有锤把，也像极了。伞形线的性质取决于伞形线出现之前的主流趋势方向，随趋势而变。在下跌行情之后出现的伞形线是看涨信号，称为锤子线
锤子线的实体既可以是白色的，也可以是黑色的。从图4.5可见，即使锤子线的实体是黑色的，其收市价也接近本时段最高价。但是，如果锤子线的实体是白色的，其看涨的意义则更坚挺几分（因为其收市于最高价）。如果锤子线的实体是白色的，日本人称之为“力量线”。据我的个人经验，锤子线的成功率不依赖其实体的颜色。
锤子线带有长长的下影线，且收市于本时段最高价，或接近最高价，意味着在当天的交易过程中，市场起先曾急剧下挫，后来却完全反弹上来，收市在当日的最高价处，或者收市在接近最高价的水平上。这一点本身就具有看涨的味道。
锤子线收市价位于最高价或接近最高价，正是其没有上影线，或者上影线很小的原因。这一点是锤子线的判据。反之，如果蜡烛线带有长的上影线，则意味着收市价显著低于本时段最高价。
既然锤子线属于底部反转信号，就需要之前存在下降趋势才谈得上反转。
五：上吊线

在图4.4所示的两种蜡烛线中，无论哪一种，如果出现在上冲行情之后，那么，它就表明之前的市场运动也许已经结束。显而易见，这类蜡烛线就称为上吊线（如图4.6所示)。上吊线的名字是从它的形状得来的，这类蜡烛线看上去就像一位吊在绞刑架上双腿晃荡的死人 。
上吊线的形状与锤子线相同，唯一区别是，上吊线出现在上行情之后（参见图4.6）。因为长下影线具有增强功效的作用，而上吊线有这样的长下影线。上吊线出现后，一定要等待其他看跌信号的证实，这一点特别重要。最低限度的验证信号是，之后时段的开市价低于上吊线的实体。但是，我总是建议以收市价低于上吊线的实体为验证信号。
为什么要等待之后时段的收市价低于上吊线的实体呢？因为如果次日市场收市在低于上吊线实体的水平，那么凡是在上吊线当日的开市、收市时买进的交易商（大量的交易活动发生在这两个时段)，会通通背上亏损的头寸，被“吊”在上面。
同样道理，我还希望看到上吊线位于市场全历史最高价，或者至少处于一轮重大行情的最高位。在这种情况下，多头在上吊线之日的入市点位处在历史新高处，这就迫使他们更加紧张。
结果，这批多头或许决定撤出他们新开的多头头寸。他们的头寸倾泻而至，加重了卖出压力。
总结：
一般根据三个方面的标准来识别锤子线和上吊线。
1.实体处于整个价格区间的上端，但实体本身的颜色无所谓
2.带有长长的下影线，且下影线的长度至少达到实体高度的两倍
3.在这类蜡烛线中，应当没有上影线；即使有上影线，长度也是极短的。

可以从三个方面来区分上吊线和锤子线一趋势、该蜡烛线出现之前行情运动的区间、验证信号。具体说明如下：
趋势：锤子线只能紧接在下跌行情后出现；上吊线必须紧接在上涨行情后出现。
蜡烛线出现之前行情运动的区间：锤子线之前即便只有短线下跌也是有效的；但是，上吊线之前必须具备长足的上冲行情，最好是创下行情全历史新高后，方为有效。
验证信号：后文还将介绍，上吊线出现后得到验证方为有效；对锤子线则无此要求。
在看涨的锤子线的情况下，或者在看跌的上吊线的情况下，其下影线越长、上影线越短、实体越小，那么，这类蜡烛线就越有意义。



不同级别的运用
首先总结一下我们平时做单可以用到的不同级别
D1,H12，这两个级别不太建议用于做单，周期长，无法设置止损点位，主要用于观察趋势。
H8,H4,H2,H1,F30，这五个级别是做单核心周期。大波（H4,H8）小波（H1,H2）飞机（F30,H1）
F15,F5，这两个级别也同样不建议用于做单，小级别稳定性差，收益性低，往往会反复磨损，折磨的你自我怀疑，搞崩心态。主要用于观察末端的波动。
如何确定图表级别
一个稳定的图表结构在该级别下一般K 线数量在75-175根 ，并且可以观察到次级别的三浪结构，不能观察到过度解读的次次级别的结构。若级别没有搞对，是没办法做交易的。
如何使用不同级别观察行情
在我们观察一个币种行情的时候依次从大级别到小级别开始观察。
大级别（D1,H12,H8）观察的是趋势方向，再从大级别中寻找顺应趋势的小级别行情做单。
拥抱趋势，顺势做单，逆势做单有如火中取栗


趋势
本章选取《期货市场技术分析》里面的部分内容，让小伙伴们可以快速的掌握图表交易需要用到的部部分知识，如果时间充裕的伙伴强烈建议全读此书。
趋势的定义
在技术分析这种市场研究方法中，趋势的概念绝对是核心内容。图表分析师所使用的全部工具，诸如支撑和阻挡水平、价格形态、移动平均线、趋势线等等，其唯一的目的就是辅助我们估量市场趋势，从而顺应着趋势的方向做交易。在市场上，“永远顺着趋势交易”、“决不可逆趋势而动”、或者“趋势即良友”等等，实在已经是老生常谈了。因此我们要花些功夫，给趋势加以定义和分类。
从一般意义上说，趋势就是市场何去何从的方向。不过，为了便于实际应用，我们需要更具体的定义。在通常情况下，市场不会朝任何方向直来直去，市场运动的特征就是曲折蜿蜒，它的轨迹酷似一系列前赴后继的波浪，具有相当明显的峰和谷。所谓市场趋势，正是由这些波峰和波谷依次上升或下降的方向所构成的。无论这些峰和谷是依次递升，还是依次递降，或者横向延伸，其方向就构成了市场的趋势。所以，我们把上升趋势定义为一系列依次上升的峰和谷；把下降趋势定义为一系列依次下降的峰和谷；把横向延伸趋势定义为一系列依次横向伸展的峰和谷。（见图4.1a到d）




趋势具有三种方向
我们所说的上升、下降、横向延伸三种趋势都是有充分的依据的。
许多人习惯上认为市场只有两种趋势方向，要么上升，要么下降。但是事实上，市场具有三个运动方向——上升，下降，以及横向延伸。仅就保守的估计来看，至少有三分之一的时间，价格处在水平延伸的形态中，属于所谓交易区间，所以，弄清楚这个分别颇为重要。这种水平伸展的状况表明，市场在一段时闾内处于均衡状态，也就是说，在上述价格区间中，供求双方的力量达到了相对的平衡(我们曾经交代，道氏理论用水平直线来描述此类价格形态)。不过，虽然我们把这种持平的市场定义成横向延伸趋势，但是更通用的说法还是“没有趋势”。
大多数技术工具和系统在本质上都是顺应趋势的，其主耍设计意图在于追随上升或下降的市场。当市场进入这种持平的或者说“没有趋势”的阶段时，它们通常表现拙劣，甚至根本不起作用。恰恰是在这种市场横向延伸的时期，技术型交易商最易受挫折，而采用交易系统的人也蒙受着最大的损失。顾名思义，对顺应趋势系统来说，首先必须有趋势可循，然后才能施展功用。所以，失败的根源不在系统本身，而是在于交易商，是交易商操作错误，把设计要求在趋势市场条件下工作的系统，运用到没有趋势的市场环境之中了。
趋势具有三种类型(规模)
趋势不但具有三个方向，而且通常还可以划分为三种类型，这在前一章我们已有介绍。这三种类型就是主要趋势、次要趋势和短暂趋势。
实际上在市场上，从覆盖几分钟或数小时的非常短暂的趋势开始，到延续50年乃至100年的极长期趋势为止，随时都有无数个大大小小的趋势同时并存、共同作用。然而，大多数技术分析人员对趋势的分类仅限于上述三种，那么在不同的分析者之间，对各类趋势的定义当然不免就有一定混乱了。
例如在道氏理论中，主要趋势实际上是针对长于一年者而言。因为期货交易商所操作的时间域比股票投资者要短些，所以在期货市场上，我们倾向于认为长于六个月便是主要趋势。道氏把次要趋势(或中趋势)定义为延续三个星期到数月者，这在期货市场上也大抵合适。至于短暂趋势，通常被定义成短于2到3个星期者。
每个趋势都是其上一级更长期趋势的一个组成部分。比如说，中趋势便是主要趋势中的一段调整。在长期的上升趋势中，市场暂缓涨势，先调整数月，然后再恢复上升，就是一个很好的例子。而这个中趋势本身往往也由一些较短期的波浪构成，呈现出一系列短暂的上升和下降。
我们反复强调，每个趋势都是其更长期一级趋势的组成部分，同时它自身也是由更短期的趋势所构成(见图4.2a)。


在图4.2a中，如点1、2、3、4所示，相邻的峰和谷依次上升，从而主要趋势为上升趋势。点2--3之间的调整阶段表示了一个调整性次要趋势，它是上升主要趋势的一部分。但请注意，点2-3之间的变化同时也由A、B、C三个较小波折构成。在点C，分析者或许会判断主要趋势依然为升势，但次要趋势和短暂趋势却是跌势。在点4，三个较小趋势均呈升势，趋势具有各种时间规模，理解它们在时间尺度上的分别是极为重要的，如果有人问您某市场趋势怎样，那么除非您了解此人是针对何种时期而言，否则要回答他，即使不是不可能，也是非常困难的。或许您不得不照上面划分三种趋势类型的办法，来个对号入座。
不同交易商所理解的趋势往往也不同，所以有相当多误解。对长线交易商来说，为时几天乃至几个星期的价格变化也许无关紧要。而在当日交易者眼中，持续二三天的上升便构成一个主要的上升趋势了。所以，当我们讨论市场时，特别要紧的是弄清楚趋势的时间规模，确认双方所指的是否是同一个概念。
一般说来，在期货市场上，大多数顺应趋势方法的焦点实际上是中趋势，即可能延续数月者。短暂趋势主要用来选择出入市的时机。在中等的上升趋势中，短暂的回落可以用来建立多头头寸。而在中等的下降趋势中，短暂的上弹可以用来开立空头头寸




支持位 阻力位
支撑和阻挡
在前面关于趋势的讨论中，我们说价格运动是由一系列波峰和波谷构成的，它们依次升降的方向决定了市场的趋势。现在我们就来给这些峰和谷适当地命名，同时也引入支撑和阻挡两个概念。


我们把谷，或者说“向上反弹低点”，称为支撑，用某个价格水平或者图表上某个区域来表示。这个术语名实归一。在其下方，买方兴趣强大，足以撑拒卖方形成的压力。结果价格在这里停止下跌，回头向上反弹。通常，当前一个向上反弹的低点形成后，就可以确定…个支撑水平了。在图4.3a中，点2和4分别代表上升趋势中的两个支撑水平(见图4.3a和b)。
阻挡，也以某个价格水平或图表区域来表示。与支撑相反，在其上方，卖方压力挡住了买方的推进，于是价格由升转跌。阻挡水平通常以前一个峰值为标志。在图4.3a和b中，点1和3分别是两个阻挡水平。
图4.3a所示为上升趋势。在上升趋势中，支撑和阻挡水平呈现出逐步上升的态势。图4.3b展示的是下降趋势，其中峰和谷都依次降低。在这个下降趋势中，点1和3为市场下方的支撑水平，点2和4为市场上方的阻挡水平。
在上升趋势中，阻挡水平意味着上升势头将在此处稍息，但此后它迟早会被向上穿越。而在下降趋势中，支撑水平也不足以长久地撑拒市场的下滑，不过至少能使之暂时受挫。
为了完整地理解趋势理论，我们必须切实领会支撑和阻挡这两个概念。如果上升趋势要持续下去，每个相继的低点(支撑水平)就必须高过前一个低点。每个相继的上冲高点(阻挡水平)也非得高过前一个高点不可。在上升趋势中，如果新的一轮调整一直下降到前一个低点的水平，这或许就是该上升趋势即将终结、或者至少即将蜕化成横向延伸趋势的先期警讯。如果这个支撑水平被击穿，可能就意味着趋势即将由上升反转为下降。
在上升趋势中，每当市场向上试探前一个峰值阻挡的时候，这个上升趋势总是处于极为关键的时刻。一旦在上升趋势中市场不能越过前一个高点，或者在下降趋势中市场无力跌破前一个低谷支撑，便发出了现行趋势即将有变的第一个警告信号。在市场试探这些支撑和阻挡水平的过程中，在图表上会形成各种图案，这就是所谓价格形态。在第五章和第六章，我们就要表明，市场如何通过各种价格形态，来暗示自己到底是处在趋势反转过程中、还是仅仅处在既存趋势的休整之中。无论如何，构造这些形态的基本砖石还是支撑和阻挡水平。


图4.4a到c是趋势反转的典型范例。请注意，在图4.4a中，价格在点5，先是无力冲越前一高点(点3)，然后就掉头向下，跌破了点4所示的前一个低点。这种趋势反转其实可以简单地通过观察支撑和阻挡水平来判别。这类反转形态就是所谓双重顶。

支撑水平和阻挡水平可以互换角色
到此为止，我们把“支撑”定义为前一个低点，“阻挡”定义为前一个高点。实际上，情况并不始终如此。下面我们就来谈谈支撑和阻挡的另一个更有意思也更鲜为人知的方面—一它们的角色互换。只要支撑或阻挡水平被足够大的价格变化切实地击破了，它们就互换角色，演变成自身原先的反面。换言之，阻挡水平就变成了支撑水平，而支撑水平变成了阻挡水平。
支撑转化为阻挡,反之亦然:穿越程度
支撑水平被市场穿趑到一定程度之后，就转化为阻挡水平。反之亦然。图4.5a到c与图4.3a和b类似，但稍有改动之处。请注意，在图4.5a中随着价格的上升，向上反弹低点4出现在高点1的价位上或者其上方。点1所示的前一个高点曾经是一个阻挡水平，但是一旦这个阻挡峰值被3浪所示的动作决定性地向上穿越之后，就转化为支撑水平。所有先前在1浪所达高点附近卖出的人(这是导致这一阻挡水平的原因)现在都摇身一变，成了买方。图4.5b展示了价格下跌时对应的情况，点1(曾经是支撑水平)目前演化为点4所示的阻挡水平，给市场封了顶。



前面曾提到过，价格从支撑或阻挡水平弹开的距离越大，则该支撑或阻挡的重要程度也就越强。当支撑和阻挡被穿越从而角色变换时，这种距离待点尤为突出。试看例证。有个说法，仅当价格穿越支撑和阻挡水平达到足够程度的情况下，两者才互换角色。但是怎样才算足够呢?在判断这个间题时有相当多的主观色彩。有些图表分析师以穿越幅度达10%作标准，尤其是碰到重要的支撑和阻挡水平的时候。短线的支撑和阻挡区域可能只需要非常小的穿越幅度比例，比如3%到5%便可以肯定。实际上，每个分析师都有自己独立的有效穿越标准。不过请切记，仅当市场从支撑或阻挡水平穿越得足够远、致使市场参与者确信自己判断错误的情况下，两者才能互换角色。市场穿越得越远，人们便越信服自己的新认识。
在判别支撑和阻挡时,习惯数值很重要
市场倾向于在习惯数上停止上升或下跌。交易商总喜欢以一些重要的习惯数，比如10,20,25,50,75,100(以及100的整数倍)，作为价格目标，并相应地采取措施。因而这些习惯数常常成为“心理上的”支撑或阻挡水平。根据这个常识，交易者可以在市场接近某个重要习惯数时平仓了结,实现利润。
黄金市场可以作为这种现象的绝好例证。1982年熊市的最低点恰好是300美元。接着在1983年首季，市场大举回升到稍高于500美元的位置，然后又跌退至400美元。1983年底，价格跌破400美元。在之后的六个月里，市场曾三次徒劳无功地向上试探400美元(此时已成为阻挡水平了)。就在我们写作本书的时候，金价又趺回300美元的支撑区域.450和350美元两个水平也都是重要的支撑和阻挡区。在300美元以下，下一个长期的支撑区在250美元附近。另外,1974年牛市的最高点曾经接近200美元，而1976年熊市的最低点在100美元。
这一惯例还有个应用，就是说不要将交易指令的水平正好设置在这些明显的习惯数上。比方说，如果交易商试图在上升趋势中趁市场短暂下跌的时机买进，那么把限价指令的水平设置在稍高于某个重要习惯数上就很充分。因为其他人都企图在习惯数上买进，市场或许就跌不到那里。如果交易商试图在下降趋势中利用市场向上反弹的机会卖出，就应该把卖出指令的水平安排在稍低于习惯数的位置上，如果我们要对已有的敞口头寸设置保护性止损指令，那么其做法同开立新头寸的时候正好相反。一般说来，我们应该避免把保护性止损指令的水平设置在明显的习惯数上。举例来说，站在卖出一方的交易商，不应该把止损指令放置在4.00美元，而应放在4.01美元。或者反过来，多头头寸的保护指令应当安排在3.49美元而不是3.50美元。
换言之，买盘(多头)的保护指令应低于习惯数，而卖盘(空头)的保护指令应高于习惯数。市场遵循习惯数，特别是这些较重要习惯数的倾向，是其特征之一，这一特征对期货交易颇有助益，因此技术型交易商应该把它熟记于心。


趋势线
在我们正常做单中，斜线趋势破了之后，找水平支撑。
现在朋友们已经理解了支撑和阻挡，那么我们的技术库中就可以添上另一付基本工具—趋势线了(见图4.6a到c)。趋势线是图表分析师所使用的最简便同时也是最有价值的基本技术工具之一。如图4.
6a中的直线所示，上升趋势线是沿着相继的向上反弹低点联结而成的一条直线，位于相应的价格图线的下侧。下降趋势线是沿着相继的上冲高点联结而成的，位于价格上侧，如图4.6b所示。



趋势线作法
正如图表分析的其它方面一样，正确地作出趋势线也是一门技艺。通常，为了发现恰当的趋势线，我们有必要尝试好几条直线。有时候，一条趋势线起初貌似正确，最终却不得不擦去重来。当然，也有一些颇具价值的要领，有助于我们探索出合适的趋势线。
首先，必须确有根据说明趋势存在。换句话说，为了画出一条上升趋势线，我们至少需要两个有效的向上反弹低点，并且后者要高于前者。不用说，两点决定了一条直线。例如在图4.6a中，仅当价格从点3开始向上推进后，图表分析者才能够合理地判定新一轮向上反弹的低点已经形成，然后才可以通过点1和3画出一条尝试性的上升趋势线。
某些图表分析师要求市场从点3起向上穿越点2所示的峰，从而使上升趋势得到证实之后，才作出这条趋势线。而另外一些人只要求市场从点3起把点2到3之间的价格变化回撤50%，或者上升到接近点2。应该记住的要点是，无论标准是否一致，图表分析者都必须首先合理地确认一个反弹低点已经形成，然后才谈得上判定它的有效性。
一旦确认出了两个依次上升的有效低点，把它们连接起来便得到一条趋势线。它位于价格的下侧，向右上方伸展。

试验趋势线与有效趋势线
以上所得到的还只是“试验性”的趋势线。为了验证其有效性，必须看到价格第三次触及该线，并从它上面再次反弹出去。如图4.6a所示，价格在点5对上升趋势线试探成功，于是该趋势线的有效性得到了验证。图4.6b展示的是下降趋势的情况，不过道理是一致的，在点5处也出现了对趋势线的成功试探。归纳起来，我们首先必须有两点方可作出趋势线；然后用第三个点来验证其有效性。

怎样使用趋势线
只要第三点应验了，并且趋势仍照既定的方向继缕发展，那么上述趋势线就在好几方面大有用武之地。趋势概念的基本观点是，既成趋势的下一步常常是顺势发展。由此推论，一旦某个趋势如其趋势线所标志，具备了一定的坡度或演进速率之后，通常将继续保持同样的坡度。因此趋势线不仅可以确定在市场调整阶段价格的极限位置，更重要的是，可以显示出在何种情况下原趋势正在发生变故。
举例来讲，在上升趋势中，调整性的下跌是不可避免的，但它经常只是触及或非常接近相应的上升趋势线。因为期货商的目的就是在上升趋势中乘跌买进，所以趋势线在市场下方所提供的支撑边界，正好可以用作买进区域。而下降趋势线则可以用作阻挡区，达成卖出目的(见图4.7a和b)。
只要趋势线未被破，我们就可以用它来确定买入或卖出区域。然而如图4.7a和4.7b在点9所示，万一趋势线被突破了，也就发出了趋势生变的信号，要求我们平仓了结当初顺着原有趋势方向建立的所有头寸。趋势线的突破常常是趋势生变的最佳预警信号。


如何确定趋势线的重要程度
下面我们把对趋势线的讨论深入一步，首先，到底由什么因素来决定一条趋势线的重要程度?答案包含两个方面—一它未被触及的时间越长，所经过试探的次数越多，则越重要。比如说，有条趋势线成功地经受了8次试探，从而连续8次地显示了自身的有效性，那么它显然比另一条只经受了3次试探的趋势线重要。另一方面，一条持续有效达9个月之久的趋势线，当然比另一条只有9个星期乃至9天有效历史的趋势线更重要。趋势线的重要性越强，由其引发的信心就越大，那么它的突破也就越具重要影响。
趋势线应描述全部价格变化
在线图上作趋势线时，应当把它描画在全部价格范围之下或之上。
有些图表分析师更喜欢通过收市价格来作趋势线，这种做法并不标准。
虽然收市价格在全天的所有价格中确实可能是最重要的，但它依然只能代表全日价格活动的一个片断。而当日全部价格范围包含了当日的所有价格变化，理应更有意义(见图4.8)。

如何对待对趋势线的细小穿越
有时候某一日内的价格变化可能一度穿越趋势线，但当天的收市价格依然符合原趋势的要求。在这种情况下，该趋势线是否可以视为被突破?对此，分析者就会有所困惑(见图4.9)。如果结果表明这个小小的穿越只是暂时性的，那么为了把新的价格资料包括进来，我们是否有必要重新画一条趋势线呢?图4.9屣示了这种情形。当天价格曾一度滑过原趋势线，而后收市价格又回到该趋势线之上。我们有必要重作趋势线吗?
棘手的是在这种情况下没有一成不变的规则可循。有时候，尤其是在随后的市场行为证明原趋势线依然有效的情况下，我们最好忽略这种“毛刺”。有些时候则必须折衷一下，如图4.9中虚线所示，补充一条新的试验性的趋势线。那么图表分析者在考察未来价格时，就既有原趋势线(实线)、又有新趋势线(虚线)以资参照了。这里有条普遍经验：如果突破原趋势线的动作的规模相对较小，只是当天内的一时之举，并且收市价又回到原趋势线之上，那么上簟可能是忽略这个“毛刺”，仍旧使用原趋势线。正如其它许多市场分析领域一样；碰上这种模棱两可的情形时，分析者只有靠自己的经验和主观判断来定夺。

什么是对趋势线的有效突
破解答这个问题也要牵涉到不少主观性的成分。一般地说，收市价格越过趋势线要比仅仅只有日内价格穿越趋势线更有分量。再进一步，有时甚至只有一个收市价的穿越也还不足以说明问题。为了辨识有效的趋势线穿越，排除坏信号(所谓“拉锯现象”)，技术分析者设计了不少时间和价格“过滤器”所谓“3%穿越原则”便是价格过滤器的一例。这种价格过滤器主要用于鉴别长期趋势线的突破，它要求收市价格穿越趋势线的幅度至少达到3%，才能判定为有效突破(3%原则不适用于一些金融期货，例如利率期货市场)。
举例来说，如果在黄金价格图表上，有一条重要上升趋势线当前正处在400美元的水平，那么为了证明该线已被突破，当日收市价格必须在其97%以下的水平(此时收市价格将在趋势线以下12美元开外，即388美元)。显然，对短线交易商来说，要求他们坐视价格走过12美元是不恰当的,1%原则或许更合适.3%原则仅仅是价格过滤器的一种类型。有些图表分析者针对不同市场，选用了各种“最小价格波动容许值”。也有人根本不采用价格过滤器。不论选用何种价格过滤器，都有个一半对一半的机会问题。如果过滤器设置得太小，那么减少“拉锯”影响的效果则不佳，如果选得太大，那么在有效信号出现之前，就错过了一大截初始动作时机所以此处也不例外，交易商必须结合考虑所追随市场的趋势发育程度，灵活选择最适合的过滤器，具体市场具体分析。
价格过滤器的趋势线有效穿越标准，要求收市价格的变化达到预定的价格幅度或百分比。此外我们还有另一种选择一时间过滤器。其中最常见的为“两天原则”。换句话说，为了对趋势线构成有效突破，市场必须连续两天收市在该直线的另一侧。于是，耍突破上升趋势线，价格就必须连续两天收市在该直线的下方。只持续一天的话，突破是不成立的。最后我们还必须补充一点,3%原则和2天原则不仅适用于考察重要趋势线的突破，也同样可以应用于鉴别市场对重要支撑和阻挡水平的突破。

趋势线如何互换角色
前面讲过，一旦支撑和阻挡水平被击破，其角色就互相对换。这个规律也用于趋势线(见图4.10a到c)。换言之，上升趋势线(支撑线)一旦被决定性地向下突破后，就滇化成阻挡线；下降趋势线(阻挡线)一旦被决定性地向上突破后，就演变为支撑线。正因为这一点，我们在趋势线被突破后依然把它们尽可能她向右延长。这种做法颇有玄机。旧的趋势线演化成自身的反面，在未来再度形成支撑线或阻挡线的现象实在屡见不鲜，令人惊叹叫绝。




进场点位
在以后的开单过程中有五个进场点，这五个进场点不限于特定的图表形态，大家可以反复理解。


复盘的重要性
想要学好图表，并且运用到实战中实现稳定盈利，复盘是必不可少的基本功。
希望每一位伙伴都积极参与社群的2000张传统图表复盘，相信我，复盘对你有益无害。
复盘是发现美，把图表变成艺术的一个过程，永无止境。在不断的复盘画图积累中，你也会对图表有着更深层次的理解。
图表交易如何复盘
1，每天常规复盘这是Trader的日常，这是慢功，质变的基础。
2，每周详细复盘，回顾市场标准机会。将经验物化成定式
EG：百万趋势线，上升楔形+H&S，频繁画门，重心下移，波动收窄

1&2动静结合，1积累经验，2.物化系统
时间久了就会积累出很多市场经验，将经验物化成定式交易系统，这就是稳定盈利的依傍。

复盘细节：
1，选择博弈充分的品种，不断复盘熟悉品种秉性。
2.币圈核心周期：飞机（F30,H1)小波（H1,H2)大波(H4,H8)
3.多画图，画图的目的是熟悉波动规律掌握节奏，画多了就能贴近可能的波动走势4.务必从简单图画起，用最简单的方法赚更多的钱5.千万不要解释行情，这个度慢慢把握

